Esta significa que primeiro somamos
todos os valores,
depois tiramos
o valor absoluto.
Como são todos positivos,
tirar o valor absoluto não fará nada.
Já será positivo. Mas isso
não mostra nada sobre os desvios.
Na verdade,
será só a média novamente.
Esta diz que achará
o desvio absoluto.
Então você pega um valor
menos a média,
que são estes desvios.
Mas depois tira
o valor absoluto deles, aqui,
soma todos eles,
com este sigma,
e depois divide por n, o total,
que neste caso é 10.
Então esta
descreve o que você fez.
Esta diz que você acha cada desvio,
que estão aqui,
tira o valor absoluto,
aqui;
divide cada um desses por n,
que neste caso é 10.
E depois soma todos eles,
que te dará o mesmo
que se somasse todos estes primeiro,
e depois dividisse por 10.
Então esta também descreve o que fez.
Esta parece ir na direção oposta,
então em vez disso, tiramos a média
e depois subtraímos cada valor destes.
Então acharíamos
o oposto de cada um destes.
Acharíamos 19.574 positivos.
Estes seriam positivos também,
mas estes seriam negativos.
Mas aí diz que tiraríamos
o valor absoluto,
que nos levaria de volta
a esta coluna aqui.
Porque não importa
se estes são positivos ou negativos.
Aí dividimos por n,
e achamos o mesmo que isto.
Esta diz que estamos usando
apenas um valor.
Não sabemos qual, subtraindo a média,
tirando o valor absoluto,
e depois dividindo por n,
que não nos dá o que queremos.
Isto foi difícil,
mas quanto mais trabalhar com fórmulas,
vai ficar mais confortável
com elas.
E não se preocupe,
até o fim deste curso
entenderá todos estes símbolos
e fórmulas que estamos usando.
E isso te ajudará a expressar
ideias matemáticas.